# Day02 汇编语言学习与makefile入门
***

## 继续昨天

### 汇编语言指令详解
```
; hello-os
; TAB=4

		ORG		0x7c00			; 指明程序的装载位置 $指的是将要读入的内存地址



		JMP		entry  ;跳转到标签为entry的位置 相当于C语言中goto语句
		DB		0x90

; 程序核心内容

entry:
		MOV		AX,0			; 寄存器初始化操作
		MOV		SS,AX    ;mov指令 赋值指令 将AX寄存器的值赋值给SS copy
		MOV		SP,0x7c00
		MOV		DS,AX
		MOV		ES,AX

		MOV		SI,msg
putloop:
		MOV		AL,[SI]
		ADD		SI,1			; SI+1
		CMP		AL,0
		JE		fin
		MOV		AH,0x0e			; 显示一个文字
		MOV		BX,15			;指定字符的颜色
		INT		0x10			;调用显卡bios
		JMP		putloop
fin:
		HLT						; CPU停止
		JMP		fin				; 无限循环

msg:
		DB		0x0a, 0x0a		; 换行
		DB		"hello, world"
		DB		0x0a			; 换行
		DB		0

```

1. `MOV SI,MSG`

  为什么可以将标号赋值给一个寄存器呢？这一点我们可以看`JMP entry`指令找到答案。JMP指令可以跳转到指定的内存地址，因此这条指令的意思是使用JMP指令跳转到内存地址——0x7c50。entry实际上是代替了这串内存地址，所以不嫩理解为什么可以将标号赋值给一个寄存器，实际上赋值的是标号所代表的内存地址。

2. `MOV AL,[SI]`

 通过方括号括起来的寄存器赋值时，不是将寄存器的值赋值,而是把寄存器里面内存地址所对应的数据赋值。假设SI寄存器中存放的内存地址时0x7c50,而0x7c50所对应的内存中存储的数据是0101,则是将0101赋值给AL寄存器。

3. BYTE WORD DWORD

  使用BYTE表示地址所指的字节
  使用WORD相邻的一个字节也会被使用
  使用DWORD相邻的两个字节都会被使用

4. **tips**

 只可以使用BX,BP,SI,DI来存放内存地址

5. `CMP AL,0`
  `JE fin`

  相当于`if (AL == 0) {goto fin}`

6. `INT 0x10`软件中断指令

  电脑主板中存在一个名为BIOS的程序，BIOS存放了操作系统开发人员常用的程序，INT中断程序就是用来调用这些程序的。而后面的标号就是调用的程序号。0x10功能是控制显卡。

7. `HLT` CPU进入待机指令

  JMP指令无限循环，不管有没有HLT指令，但是这是无意义的，还会消耗系统的资源，因此HLT指令是一个好的习惯。

8. **`0x00007c00-0x00007dff 启动区内容的装载地址`**





### 寄存器
CPU中存在一种名为寄存器的存储电路，相当于机器语言的变量功能。有代表性的有以下8个。
* AX——累加寄存器
* CX——计数寄存器
* DX——数据寄存器
* BX——基址寄存器
* SP——栈指针寄存器
* BP——基址指针寄存器
* SI——源变址寄存器
* DI——目的变址寄存器

以上寄存器为16位寄存器可以存储16位二进制数据。
* AL——累加寄存器低位
* CL——计数寄存器低位
* DL——数据寄存器低位
* BL——基址寄存器低位
* AH——累加寄存器高位
* CH——计数寄存器高位
* DH——数据寄存器高位
* BH——基址寄存器高位

以上寄存器是由上面的16位寄存器拆分得到的。

* EAX,ECX,EDX,EBX,ESP,EBP,ESI,EDI

这些是32位寄存器

* ES——附加段寄存器
* CS——代码段寄存器
* SS——栈段寄存器
* DS——数据段寄存器
* FS
* GS

这些是段寄存器（16位）
